Olá!
É muito bom receber você neste curso de Django 4.

Espero que seja uma experiência de aprendizado incrível e que possamos vencer todos os desafios e aprender os fundamentos do Django, utilizando a linguagem Python.

Ambiente de desenvolvimento
Nesse treinamento, vamos utilizar o VSCode como editor de código e o GitHub para o versionamento de código.

Para conseguir acompanhar este curso, é recomendado que você tenha o Python instalado.

Caso necessite ajuda para instalação do Python, recomendamos os seguintes links:

Passo a passo para instalar o Python no Windows.

Passo a passo para instalar em outros sistemas operacionais.

 

Para termos o mesmo resultado ao decorrer das aulas, é recomendado que você faça o download e instale as mesmas versões do Python, Django, virtualenv e demais pacotes/bibliotecas que utilizei quando o curso foi gravado. Siga os seguintes passos:

1 - Você pode começar pela instalação do Python:

Python 3.10.6

2 - Em seguida, será necessário o instalador de pacotes pip. Abra o CMD/prompt ou terminal, conforme o seu sistema operacional e use os seguintes códigos:

Para sistemas Windows:
curl https://bootstrap.pypa.io/get-pip.py -o get-pip.pyCOPIAR CÓDIGO
python get-pip.pyCOPIAR CÓDIGO
Para sistemas Mac:
curl https://bootstrap.pypa.io/get-pip.py -o get-pip.pyCOPIAR CÓDIGO
python3 get-pip.pyCOPIAR CÓDIGO
Para sistemas Linux:
sudo apt install python3-pipCOPIAR CÓDIGO
3 - Ao decorrer do curso iremos utilizar um ambiente virtualizado chamado virtualenv para construir os projetos da aula. Você pode instalar a virtualenv com o seguinte comando:

>> pip install virtualenv 

>>> venv_sabido/Scripts/Activate  ativar venv no Windows

>>> pip install django

Sempre que houver instalação de pacotes atualizar com o :
>>> pip freeze > requirements.txt

iniciando projeto no django:
>>> django-admin startproject setup .
 

4 - Por último, selecione esse link para baixar um template construído em HTML e CSS que será o front-end do nosso projeto ou entre em sua página no Github.

Em caso de dúvida na instalação ou durante o curso, conte sempre com o fórum da Alura!
